Цей бот-асистент є консольною програмою, яка допомагає вам керувати адресною книгою, зберігати контакти та виконувати різні операції з ними. Він дозволяє додавати, змінювати, видаляти контакти, переглядати їх інформацію та багато іншого.

## Встановлення та запуск

1. Впевніться, що на вашому комп'ютері встановлено Python. Якщо ні, ви можете завантажити його з [офіційного веб-сайту Python](https://www.python.org/downloads/).

2. Склонуйте цей репозиторій на свій комп'ютер або завантажте файли `assistant_bot.py`, `address_book.py` та `main.py`.

3. Відкрийте командний рядок (термінал) і перейдіть в теку, де зберігаються файли бота.

4. Запустіть програму, виконавши команду:

   ```shell
   python main.py
Тепер ви готові використовувати бота-асистента.

Використання
Після запуску бота вам буде надано можливість взаємодіяти з ним, слідуючи вказівкам у командному рядку. Ось кілька команд, які ви можете використовувати:

1. Додати контакт
Ця команда дозволяє вам додавати нові контакти до вашої адресної книги. Ви повинні ввести ім'я та телефонний номер контакту. Якщо бажаєте, можете також додати дату народження.

2. Знайти контакт за іменем
Ви можете шукати контакти за іменем. Введіть ім'я, і бот виведе інформацію про знайдений контакт, якщо він є у вашій адресній книзі.

3. Видалити контакт
За допомогою цієї команди ви можете видалити контакт із адресної книги. Введіть ім'я контакту, який ви бажаєте видалити.

4. Показати всі контакти
Ця команда виводить всі контакти, які знаходяться в вашій адресній книзі.

5. Редагувати телефон контакта
Ця команда дозволяє вам редагувати телефонний номер для існуючого контакту. Ви можете вибрати операцію "Додати" (додати новий номер), "Видалити" (видалити існуючий номер) або "Редагувати" (редагувати існуючий номер).

6. Показати наближені дні народження
Якщо у ваших контактів є дати народження, ця команда виводить наближені дні народження, які відбудуться протягом наступного тижня.

7. Вихід
Завершує роботу бота та зберігає адресну книгу.

Type 'hello' to be greeted by the bot: Ви можете ввести 'hello', щоб отримати вітання від бота.
Type 'help' for command descriptions: Введіть 'help', щоб отримати опис команд та їх призначення.

Валідація даних
Цей бот виконує валідацію даних, що вводяться користувачем. Дата народження має бути у форматі DD.MM.YYYY, а телефонний номер повинен складатися з 10 цифр.

Помилки
Бот обробляє помилки та надає відповідні повідомлення користувачу у випадках неправильного вводу чи відсутності контакту.
